---
permalink: /privacy_bg/
title: "Политика за поверителност"
layout: splash
---
<br>



# Политика за поверителност на DinoDent 
BG | [EN](/privacy_en)


## Въведение

DinoDent уважава поверителността на своите потребители и се ангажира да защитава техните лични данни. Тази политика обяснява как DinoDent събира, обработва и използва Вашите данни в съответствие с Общия регламент за защита на данните (GDPR).

## 1. Събирани данни

При влизане в потребителския профил, DinoDent автоматично събира следните данни:

- Текуща версия на програмата
- Вид операционна система
- Брой на фигуриращите в базата данни пациенти
- Брой амбулаторни листове, пародонтални измервания, рецепти, медицински бележки и финансови документи издадени от текущия потребител
- Населеното място, в което е регистрирана практиката
- Дали текущият потребител е администратор на практиката
- Дали текущият потребителят използва вграденият график на Google Calendar
- Дали практиката има сключен договор с НЗОК
- Дали практиката използва пен таблет за подпис от пациента
- Телефон за връзка посочен от текущия потребител

## 2. Използване на трети страни - Google Calendar

DinoDent интегрира Google Calendar като част от своите функции за управление на графика на посещенията. Използването на Google Calendar означава, че данни, свързани с графика, ще бъдат обработвани и съхранявани от Google, съгласно [Политиката за поверителност на Google](https://policies.google.com/privacy?hl=bg). Моля, прегледайте тяхната политика, за да се информирате как Google обработва Вашите данни.

## 3. Цел на събирането на данни

Събраните данни се използват единствено за вътрешен анализ и за подобряване на качеството и функционалността на софтуера. DinoDent не споделя или продава Вашите данни на трети лица извън посочените услуги на Google.

## 4. Обработка и съхранение на данни

Вашите данни се обработват сигурно и се съхраняват само докато е необходимо за предоставяне на поддръжка и подобрения в софтуера. DinoDent следва стандартни протоколи за сигурност, за да защити данните от неоторизиран достъп.

## 5. Спазване на GDPR

В съответствие с GDPR, имате следните права относно Вашите данни:

- Право на достъп: Можете да поискате копие от Вашите данни.
- Право на коригиране: Можете да коригирате неточности във Вашите данни.
- Право на изтриване: Можете да поискате изтриване на Вашите данни, освен ако няма законови изисквания за тяхното съхранение.
- Право на ограничаване на обработката: Можете да поискате ограничено използване на Вашите данни.
- Право на преносимост на данните: Можете да получите копие от Вашите данни в структуриран формат.
- Право на възражение: Можете да възразите срещу обработката на Вашите данни.

За да упражните някое от тези права, моля, свържете се с поддръжката на DinoDent на [dinodentbg@gmail.com](mailto:dinodentbg@gmail.com)

## 6. Промени в политиката за поверителност

DinoDent си запазва правото да актуализира тази Политика за поверителност при необходимост за спазване на законодателни промени или подобрения на услугите. Препоръчваме на потребителите да преглеждат тази политика периодично.

## 7. Контакт за въпроси

Ако имате въпроси относно тази политика или Вашите данни, моля, свържете се с нас на [dinodentbg@gmail.com](mailto:dinodentbg@gmail.com)

Дата на влизане в сила: 26.10.2024

С използването на DinoDent вие се съгласявате с тази Политика за поверителност и с обработката на Вашите данни, както е описано. Благодарим ви, че се доверявате на DinoDent за нуждите на вашата практика.
